恋太郎くん　私と
戀太郎君 請你和我
私とお別れしてください
請你和我分手吧
突然別れを告げた羽香里
羽香里突然提出分手
それは　自らを出来愛する母から
這是她為了從溺愛自己的母親手中
恋太郎を守るための必要な決断だった
保護戀太郎所做的 悲痛的決定
己の無力さに打ちのめされる恋太郎
戀太郎為自己的無力深感懊悔
だが　羽香里を想うのは　恋太郎だけではなかった
然而 在乎羽香里的並非只有戀太郎一人
共に羽香里を取り戻す決意を固める恋太郎ファミリー
戀太郎大家庭堅定了要奪回羽香里的決心
彼らの愛と絆が　今　試される
他們的愛與羈絆 將經受考驗
すっげぇ　お庭に噴水あるのだ
好厲害 庭院裡竟然有噴泉噠
金持ちの家の庭
有錢人家的庭院
噴水の水音に隠れて侵入するとは合理的
利用噴泉的噴水聲掩蓋入侵的腳步聲非常合理
この屋敷の警備は厳重だ　気を引き締めていこう
這棟宅邸警備森嚴 大家小心前進
任せときな　プラザー
「包在我身上 兄弟」
行くぞ　みんな　羽香里を迎えに
我們出發吧 去接羽香里回來
恋太郎ファミリー　ミッションスタートだ
戀太郎大家庭 任務開始
あんた　そういうとこ　割と男の子よね
你有些地方倒是挺男孩子氣的
大大大！
太太太！
大好きなほど　大好きなほど
太喜歡你  太喜歡你
大好きなほど止まらない
太喜歡你  根本藏不住這心意
わがままな　この気持ち
這份任性的感情
君は　君は　君は私の世界でただ
你是  你是  你是我世界裡
一人大切な人（ほんと！）
的唯一（真心！）
大好き！（ぎゅっ♡）
最喜歡你！（抱♡）
目と目で感じ合えちゃう
當我與你的視線相匯
運命はどうしたって
便心想這命運到底是怎麼了
惹かれ合いのグラビティ　創世記
你我間有著創世紀般相互引力
君はサンライト＝アイだから
因為你的愛就是陽光啊
君が無茶な本気見せるたんび
每當你發自內心地做出冒險舉動
すごくすごくすごく愛しくって
是那麼的那麼的那麼的惹人憐愛
君の好きな私誇らしいの
你喜歡的我  令我如此自豪
新発見だもん　今
這還是個新發現
まっすぐ　まっすぐ
若你直勾勾地  直勾勾地
まっすぐ　見つめられたら
直勾勾地盯著我看
どうしよう？　どうしよう？
我該如何是好？如何是好？
今早努力做了便當喔
何だって出来ちゃいそうだよ
我感覺我無所不能了
何だって君のためなら　ねっ
只要是為了你  你明白嗎
幸福情書
致戀太郎君
雖然我也覺得特意寫一封信
給你，多少是有點太誇張了。
但為了感謝你平日對我的好，
我還是動筆寫下了這些文字。
戀太郎君，真的很感謝你讓我
的每一天都充滿了快樂。我將
謝意化為愛意，傾注進了為你
做的便當裡。你若是不介意，
我們就一起分享吧。
午休時我在樓頂等你喔
羽香里
P.S. 我感覺我最近身材緊緻
了不少。特此附上最新照片
致戀太郎！
中午記得來樓頂！
說好了喔！！
反正你必須來！
因為點心做多了！
（雖然也都是做給你吃的…）
但你也別誤會！只是謝禮罷了！
一定要一起吃！知道了嗎！！！！
院田唐音
致戀太郎
給平日時常見面的人寫信的確是有種
奇妙的感覺。
不過，我是個更善於用文字表達自己
的人，我覺得這種方式更能傳達出我
對戀太郎君的思念。
真誠地感謝你，總是守護著我，總是
對我的想法予以尊重。與你度過的每
一日，都是我的寶物。
今天的中午能占用一點你的時間嗎？
如果能與你一同享用午餐，我會感到
十分開心。
好本靜
當a>0, b>0,
由戀太郎a/b+b/a≥2凪乃的不等式可得
a/b>0, b/a>0
由感謝加法、便當乘法，平均可得
戀太郎=a/b+b/a≥便當2√(a/b)*(b/a)
=2幸福
=凪乃
便當a +便當b ≥2ab
(a-b) =吃完了就沒了
因此，a=b時一起吃午餐成立
戀太郎，謝謝你平日裡的照顧
今天天氣看起來不錯
所以中午想和你一起吃飯飯
肯定能吃得很香！
如果加熱這個地方…?!
心動
大大大！
我最最最
大好きな人　大好きな人
最喜歡的你  最喜歡的你
大好きな人　どうしましょう？
最喜歡的你  怎麼辦呀？
ラブのキャパ　無尽蔵に
愛的容量  無窮無盡
私　私　私もだよ
我  我  我也和你一樣
だから大好きあげる　大好きあげる
所以我要把我的最喜歡說給你聽  說給你聽
大好きあげるもん　何回でもね
說給你聽  說多少次我都願意
早く抱きしめてよ　キスをしようよ
所以快抱緊我  再給我一個吻
1/100じゃない　×100の愛を浴びせて（いっぱい！）
不要1/100  給我100倍的愛吧（很多很多）
大好き！（チュッ♡）
超喜歡你！（Mua♡）
羽香里
やっぱりスマホは取り上げられたままか
看樣子手機還是不在她手上
それなら
既然如此
ゴムボール？
彈力球？
電話の代わりにこれで合図して
用這個代替電話給她發信號
ロープで降りてきてもらう
讓她給我們降下繩索
あー　惜しいのだ
可惜 差一點噠
もう少し高めにだな
還得再高一點
ボールは
球呢
見失った
不見了
何処へ
「下落何方」
暗くてよく見えないのだ
太暗了 看不清楚噠
あれは
那是
お金持ちの家の猫は
有錢人家的貓
ちょっ　それ返しなさい
哎 把球還給我們
こら　待ちなさい
喂 別跑
待ってなのだ
給我站住噠
タイミングつれすぎでしょ
貓都跑了你還撲過來幹嘛
面目ないのだ
不好意思噠
猫を止めるには
要想捉住一隻貓
蹴り飛ばして弱らせるのが最高率
把它踹到動彈不得是最有效的
動物愛護団体に有害指定される
那你就等著被PETA通緝吧
PETA：善待動物組織
待って待って待って
慢著慢著慢著
圧力に屈しない
我決不屈服於權力
誰かいるのか
誰在那裡
猫
貓
なんだ　お前か
原來是你啊
また一人でボール遊びしてたのか
又在自己玩球呢
しょうがない奴だな
真是拿你沒辦法
おれ　遊んでやるから貸してみろ
把球給我 我來陪你玩
ほら　逃げなって
別跑啊
ボール取られちゃったのだ
球被拿走了噠
ほら　貸してみろって
快把球給我
姫の部屋の前も陣取られるとは
「公主寢宮 戒備森嚴」
こうなったら　直接迎えに行くしか
事已至此 也只能直接進去找她了
そんなのどっから入るのよ
要怎麼才能進去啊
飼い猫がいるなら　あれがある可能性が
既然這家裡養了貓 那很可能也會有「那個」
あった　ペットドア
有了 寵物門
鍵はかかってない
沒上鎖
しかし　この大きさでは赤子でもない限り
「但這個大小恐怕只能讓嬰孩通過」
楠莉
あんたの薬　もっと体小さくできないの
你的藥能讓身體變得更小嗎
いや　これは体が小さくなる薬じゃなくて
我這不是讓身體變小的藥
不老不死の薬の失敗作なのだ
而是長生不老藥的失敗版噠
何度聞いても言葉が強すぎる
每次聽到這藥名都會覺得太不真實了
凪乃　何それ
凪乃 你那是什麼
石？
小石頭？
庭から集めてきた
我從院子裡撿的
開いた
打開了
何したの
你做了什麼
ドアの形状から鍵の位置とタイプを算出し
我只是根據門的形狀推算出門鎖的位置和類型
開錠する位置に当たる角度と力加減で
然後對著開鎖位置 以適當的角度和力度
正確に石を射出し続けただけ
不斷地精準射出小石子直到鎖打開
アンドロイドの所業
你是機器人嗎
時間がかかるほど
時間消耗得越多
花園羽香里救出計画の失敗率は上昇する
救回花園羽香里行動的失敗率就越高
速やかに中へ
快點進屋吧
凪乃
手どうした
你的手怎麼了
爪が割れて血が
指甲縫都流血了
消毒液と絆創膏がリュックに
我包裡有消毒液和OK繃
借りるわよ
我替你拿出來
馬鹿
傻瓜
女子なのに爪こんなにして
女孩子怎麼能這樣對指甲呢
精密さと威力のため
為了保證彈射精度和力度
爪で弾くしかなかった
只能用指甲了
だからってそんな無茶
那也不能這樣亂來啊
私は花園羽香里に借りが
因為我欠花園羽香里一份人情
私たちは二人ともあなたたちの相手なんかしません
我們都不會奉陪你們
いや
不對
花園羽香里を助けたいから
是因為我想要救花園羽香里
よし　慎重に進むぞ
好 小心前進
何だ
什麼東西
ク
是
クマなのだ
是熊噠
いや　あれは
不對 那是
金持ちの家の犬
有錢人家的狗
まずい　あれに襲われたら
被它攻擊到了可就不妙了
みんな　一旦外へ
先撤到外面去
危うくしっこ漏らして
剛剛差點嚇到漏尿
クマさんにハニーハントされるところだったのだ
被熊熊獵蜜了噠
ハニーハント：Pooh's Hunny Hunt，小熊維尼獵蜜記是一座位於東京迪士尼樂園內的
“無軌道”室內遊樂場機動遊戲
だから犬だつってんでしょ
都說了那是狗
その前に蜂蜜は尿ではない
首先你那是尿 不是蜂蜜
あれ　静ちゃんは
奇怪 小靜呢
まさか
難道說
おいらなんか食っても　おいしくないでやんすよ
「小女身體貧瘠 定是不合您口味的」
あの子腰が抜けて　立てないんじゃ
她好像腳軟站不起來了
静ちゃん
小靜
大声は犬を刺激し　警備員を呼び寄せる
聲音太大會刺激到狗 引來警衛
それに恐らく
而且我覺得
やっぱり
果然
私なんかが役に立てるわけなかったんだ
我這種人根本就只會給人拖後腿
みんなの足を引っ張るだけなら　ついてきたりなんて
早知道會拖累到大家 就不應該跟過來的
違う
不對
私はただ　羽香里さんを助けたいから来たんだ
我是因為想要救羽香里同學才來的
恋太郎くんだって言ってた
戀太郎君也說過
できるかなんかわからないけど
雖然不知道能不能成功
精一杯頑張るだけだって
但惟有拚盡全力
私もそう思ったからここに来たんだ
我也正是抱著這樣的想法來的
これが
這就是
今の私にできる
我現在能做到的
精一杯
拚盡全力
俺の屍を超えてゆけ
「跨越我的屍體前進吧」
英勇就義
生贄
静ちゃん
小靜？
やっぱり
我沒想錯
あの犬　好本静を襲う様子じゃなかった
那隻狗並沒有要襲擊好本靜的意思
どういうことだ
這是怎麼回事
犬には動物や人の赤ん坊などの
對狗來說 人類或動物的幼崽
弱い生き物を守る本能がある
會啟用其守護弱小的本能
だからって縄張りに入った外敵を
那也不至於連侵入領地的外敵也保護吧
推測するに
根據我的推測
好本静という生き物のたぐいまれなる弱さが
估計是名為「好本靜」的生物過於柔弱
生物の本能に打ち勝ったということ
令狗狗的護短本能勝過了排除外敵本能
さすが俺たちの静ちゃん
不愧是我們的小靜
やるじゃない
挺有一套的
自然界最弱のミジンコウサギなのだ
簡直是自然界最弱小的水蚤小兔子噠
都是在誇獎小靜
けど　どうする
不過現在要怎麼辦
俺たちが入ろうとすれば　また警戒されるだろうし
我們要是想走進去的話 肯定還會被狗狗阻撓
隙をついて好本静に犬の目を潰させる
伺機讓好本靜戳爆狗狗的眼睛
さっきからあの犬も猫も羽香里の家族だよ
那隻貓和這隻狗都是羽香里的家人啊
ここは楠莉に任せるのだ
這裡就交給楠莉噠
楠莉先輩
楠莉學姐
その薬は…
那個藥水是…
この薬はな
這瓶藥啊
どんな生き物も一瞬で眠らせる睡眠薬なのだ
是可以讓任何生物在一瞬間就睡著的安眠藥噠
そうか　それで犬を
我懂了 用那瓶藥讓狗睡著
静
靜
その薬を使うのだ
快點用那瓶藥噠
飲んじゃった
她自己喝了
安眠
馬鹿　ちゃんと犬に飲ませろって言わないから
笨蛋 都怪你沒說清楚要讓狗喝下去
やっちまったのだ
搞砸了噠
どうすんのよ
這下該怎麼辦
静が寝ちゃったらもう手立てが
靜睡著了這下真沒辦法了
安眠
二階からぼたもち
天上掉餡餅了
よし　これで先に進める
好 這樣就能繼續前進了
打消しの薬で静を起こすのだ
楠莉用藥效抵消藥把靜叫醒噠
ずいぶん長い廊下だな
這條走廊還真長啊
金持ちの家の廊下
有錢人家的走廊
また出た金持ちの家の猫
又出現了 有錢人家的貓
ボールどこやったのよ
你把球藏哪去了
ボールはもういいから　ほっといて先に進…
先別管球了 還是先快點往前走…
警備員が
警衛要來了
だめだ　距離がありすぎる　逃げ切れない
不行 走廊太長了 逃不掉
誰かいるのか
誰在那裡
またお前か
又是你啊
この廊下の赤外線センサーに引っかかるの何回目だ
怎麼又觸發這條走廊的紅外線警報了 都多少次了
やれやれ　クッキーだぞ
唉 我這裡有餅乾喔
こっち来ーい
過來吧
まったく　いつもどこから忍び込んでるんだか
真是的 到底是從哪溜進來的啊
赤外線センサーだって
說是有紅外線警報
ひとすじなわじゃ通しちゃくれねえみてえだ
「看來並不能徑直抵達目的地」
赤外線ゴーグルもなく突破するのは99%不可能
沒有紅外線眼鏡的話 失敗機率高達99%
ちょうどよく持ってたのだ
巧了 楠莉剛好帶著這個
赤外線が見える目薬
「能讓人看見紅外線的眼藥水」
恥も外聞もないご都合展開
巧到有點不要臉了
もう別に無理に使えとは言わないのだ
楠莉也沒逼你用噠
あいや　使います　使いますから
用用用 肯定用
その程度の偶然を騒ぐなら
要是連這點程度的偶然都有意見
宇宙の誕生から生命が発生し
那從宇宙起源 到生物的出現
搖晃
私たちが今ここにいる確率は0.000…
再到我們出生 這機率只有0.000…
もうよい　帰還せよ
「夠了 快回來」
えっと　左右に一滴ずつですね
那個 左右各一滴對吧
二滴分しかないから慎重になのだ
這一瓶只有兩滴 小心點噠
ちなみにその目薬は
順帶一提這個藥水
効果切るまで赤外線以外は何も見えなくなるから
用了之後在效果消失前 你的眼睛只能看見紅外線
気をつけるのだ
所以要小心噠
そういうの先に言ってくれません
這種事情不應該事先說明嗎
まあ　ともかく効果が出るまで
總之在效果出現前
しばらく目を閉じるのだ
先把眼睛閉上噠
楠莉　あんたこれ落としてるわよ
楠莉 你掉了這個
その宛名は…
這收信人是…
それ別にいいのだ
那不重要噠
な　なんでもないのだ
沒 沒什麼噠
何隠してんのよ
你藏什麼
宛の英語だったけど
我看收信人是用英語寫的
あれは　海外の巨大な薬学研究所を抱えている研究チーム
是個海外研究團隊 擁有一個規模很大的藥物學研究所
それって…
那不是…
楠莉が憧れてる研究チームに応募用のが
不過目前正苦心鑽研的
今一番気合を入れてる薬なのだ
是我準備用來應招我憧憬的研究室的藥噠
前に楠莉が言ってた
楠莉之前提過的那個
確か応募期日には今日送らなければ
沒記錯的話這封信得在今天內寄出去
間に合わないの
就趕不上期限了嗎
ちょっと楠莉
楠莉
そこでの修練　が　楠莉先輩の
「在那裡的修煉」「是」「楠莉學姐的」
そんな大事な薬をよかったんですか
把這麼重要的藥用掉也沒關係嗎
羽香里は　楠莉が
羽香里她 明明楠莉
薬やわがままでいっぱい迷惑をかけてもお友達でいてくれてる
楠莉給她添了那麼多麻煩 她還是願意和我做朋友
研究チームなんかよりもかけがえのない
她是研究團隊換不來的
大事な大事なお友達なのだ
我特別重要的朋友噠
みんな
我們
みんな　みんな
我們所有人
大好きな羽香里を助けたい一心だ
都只想救回我們最喜歡的羽香里
そろそろ目薬の効果が出るのだ
眼藥水的效果差不多快出現了噠
さあ　羽香里を助けに行くのだ
走吧 快去救羽香里噠
助ける　必ず助ける
我一定要把她就出來
って
不是
トムクルーズでもインポッシブルだ
這換湯姆克魯斯來也過不去啊
床から天井までびっしりだ
從地板到天花板密密麻麻全是紅外線
金持ちの家の赤外線センサー
這就是有錢人家的紅外線警報
あれ
奇怪
この廊下の天井もっと高くなかったか
這個走廊的天花板應該更高的啊
赤外線以外見えなくなったら　何かを違和感が
只能看見紅外線後 總感覺有種違和感
世界樹のごとき高さ　かとを見受けする
「依我看」「高度堪比世界樹」
シャンデリアまであって超リッチなのだ
連吊燈都有 真的超有錢噠
そうか
原來如此
天井が低く感じたのは
我現在會感覺天花板低
シャンデリアがある高さにはセンサーが張れないから
是因為無法在有吊燈的高度設置紅外線感應
ってことはそこを通れば
也就是說我們可以從那裡過去
通ればって　そんなのどうやってよ
這麼高 我們要怎麼過去啊
確かに
的確
狭い場所ならとにかく
如果是狹窄的地方還好
この廊下の幅じゃ
但這條走廊這麼寬
それなら
這樣的話
強い筋力を持った二人の人間が協力すれば理論上は可能
我們找兩個力氣大的人相互配合 理論上是可行的
でも
可是
残念ながら　ここにいるのは
很可惜的是這裡的人
愛城恋太郎以外全員女性
除了愛城戀太郎都是女生
なに　なんなのよ
怎麼 你們什麼意思
院田唐音
あなたならできる
你能做到
私も女だってのよ
我也是女生啊
さらにちゃんと突っ張れるよう
為了保證二人穩定
ロープで固く結ぶ
再用繩子牢牢綁住
こんなのうまくいくわけないじゃない
這怎麼可能行得通啊
確かに
確實
二人の相性や意気が完全に合わない限り　成功確率…
若是兩個人沒有完美的默契 成功率恐怕…
なら大丈夫だな
那就沒問題
俺と唐音なんだから
我和唐音肯定行
もう
行行行
やってやるわよ
那就來
じゃあ行くぞ
我們走吧
せーの
預備
1 2
慎重に
要小心
なのだ
噠
用心するがよい
「多加注意」
よし
好
センサーの高さを超えた
超過紅外線的高度了
次は横移動だ
接下來橫向移動
分かった
我知道了
1 2
唐音
大丈夫か
你還好嗎
な　なんでもないわよ
我 我沒事啊
そうか
是嗎
というか
話說
なんだか唐音ちゃんのお洋服がスベスベし始めたんですが
我怎麼感覺唐音的衣服變得越來越滑了
そういう材質の服なの
這衣服就是這種材料的
なんだ　服か
原來是衣服啊
目が見えないから勘違いした
眼睛看不見所以誤會了
それなら気を引き締めて
那就繃緊神經
よし　じゃあ　行くぞ　唐音
繼續吧 唐音
せーの
預備
1 2
ダメ
不行
そんなに強くほうずりしちゃう
他這樣用力蹭
恋太郎のほっぺたが私のおなかに
戀太郎的臉頰 在我的肚子上
スリスリ　スリスリって
蹭來蹭去 蹭來蹭去
1 2
ダメ
不行
ダメ　ダメダメ
不行 不行不行
ダメダメダメダメ
不行不行不行不行
ダメ
不行了
やったのだ
做到了噠
見事突破したのだ
完美過關噠
好耶
賞賛に値する
「值得讚許」
一体　なんだったの
到底 是為什麼
今のは　あの馬鹿スケベのにおいがするこの家のせい
我剛才那樣 都怪散發著那個笨蛋色鬼味道的這個家造成的
笨蛋色鬼
それじゃあ　俺たちは先に進む
那我們兩個就這樣繼續往前走了
みんなは屋外に隠れて　逃亡の準備を頼む
大家先去屋外藏著 時刻準備好逃亡
うん
嗯
よい
「聽命」
大丈夫　みんな一緒だ
沒事的 大家的願望都一樣
羽香里を連れて　必ず戻る
我們會帶羽香里回來的 一定
ここね　羽香里の部屋
羽香里的房間就是這裡了
着いたのか
到了啊
じゃあ　開けるわよ
那我開門了
羽香里　あんた…
羽香里 你…
羽香里お嬢様が逃亡しました
羽香里大小姐出逃
なに
什麼情況
羽香里お嬢様が逃亡しました
羽香里大小姐出逃
羽香里が逃げ出さないようにドアに警報を
為了不讓羽香里逃走 還給房門設了警報
羽香里お嬢様が逃亡しました
羽香里大小姐出逃
自分の娘にそこまで
她竟然對自己女兒這麼狠
二人ともどうして
你們兩個怎麼來了
迎えに来たんだ　一緒に逃げよう　羽香里
我們來接你了 一起逃吧 羽香里
無理よ　恋太郎
逃不掉了 戀太郎
もう囲まれてる
已經被包圍了
貴方たちは　なぜここに
你們是怎麼進來的
この声は…
這聲音是…
お母様
媽媽
神域には静寂が訪れた
「神域中滿是寂靜」
一体どうしたのだ
現在到底是個什麼狀況
愛城恋太郎　院田唐音
愛城戀太郎 院田唐音
誰かいるのか
是誰
にゃー
喵
にゃーにゃーと泣いた
「發出了『喵喵』的哭聲」
なんだ　また猫か
又是貓啊
恋太郎くんは諦めてくれない
戀太郎君不會拋下我
私を幸せにすることを絶対に諦めてくれない
他絕對不會放棄他承諾給我的幸福
そして　お母様も絶対に
媽媽也絕對不容許
恋太郎くんは一生　私とお母様という柵に囚われて
戀太郎君這輩子 都會被我們母女倆這所牢獄所囚禁
大切な人生を無駄にしてしまう
浪費自己寶貴的人生
私という存在が大好きな恋太郎くんを不幸にしてしまうなら
若是我會使得我最愛的戀太郎君不幸
私が生きている限り
若是我活著
恋太郎くんの心を縛り付けてしまうのなら
便會使他的心受到束縛
直接会うのは初めてね　愛城恋太郎くん
這還是我們第一次面對面呢 愛城戀太郎君
それに院田唐音さん
院田唐音也是
羽香里の母の花園羽羽里です
我是羽香里的母親 花園羽羽里
羽香里の友人だから自由にしてあげているけれど
念在你是羽香里之友 我才一直沒對你有所干涉
変な動きをすればすぐにでも取り押さえますから
但要是你再有什麼不善的舉動 我便將實施管制
そのつもりで
這點請你謹記
羽香里が悲しまないのなら　とっくに駆除しているところよ
要不是羽香里會不開心 我早把你趕走了
ところでその目は何なの　何か発動しているのかしら
話說你這眼睛是怎麼回事 發動了什麼能力嗎
いいえ　蛇眼的なものではなく
不是的 並非蛇眼一類
羽香里奪還は失敗した　こうなったらもう
奪回羽香里失敗 事已至此
俺にできることは…
我能做的只有…
羽香里さんとの恋を認めてはもらえないでしょうか
能請您認可我和羽香里小姐的戀情嗎
俺は絶対に羽香里さんを幸せにします
我一定會讓她幸福的
真正面からこの思いを伝えることだけ
直接用話語讓她明白我的感情了
そんなきれいごとで私の心を動かせると思って
空口無憑 又豈能使我改變主意
きれいごとなんかじゃ
我真不是說說而已的
私は13歳　中学2年生で羽香里を産みました
我在我13歲 還在上初二時就生下了羽香里
どうしてだと思う
你覺得這是為什麼
三度の飯より赤ちゃんが
因為您特別喜歡小寶寶
違うわ
錯
愛した人が病に侵され　死の運命を背負っていたからよ
是因為我愛的那個人當時患上了疾病 命不久矣
私はどうしても　愛したあの人の生きた証を残したくて
我太想為我愛的他 留下他存在過的證明
最高峰の医療体制を整え
所以我冒著巨大風險賭了一把
13歳という年齢で人工受精による出産という危険な賭けに及んだ
組建了最頂級的醫療團隊 採用人工受精的方式懷上了孩子
今思えば　なんて無謀だったろうと思うわ
如今想來 那是多麼魯莽的一個決定啊
でも　血なのね
或許這就是遺傳吧
私も羽香里も　一度恋に落ちると
羽香里和我相同 一旦墜入愛河
どうしようもなく盲目になってしまう
人就會變得極其的盲目
周りが見えずに
無視周遭的一切
それだけが自分の幸せな人生だと信じ込んでしまう
只相信這就是自己想要的幸福人生
だけど　あの人が亡くなって
但我愛的他 走了
私は一人になり　そして母になり
我失去了愛人 成了個寡婦
羽香里を育てることだけに人生の全てを費やしてきた
花費我人生的全部精力與財力 只為撫養呵護羽香里長大
もちろん　羽香里のことは心から愛していたし
當然 我是發自內心地愛著羽香里的
計り知れないほど私を救ってくれた
她的存在也無數次給了我救贖
だけど　羽香里はあの人の代わりではないし
但她永遠也替代不了我的愛人
決してその穴が埋められることはなかった
也無法填補上我心裡的那個空洞
あれから　本当にこれがあの時信じていた私の人生なのって
那以來我每一天都在詢問自己 這樣的人生
自分に問わなかった日はないわ
真的是我想要的嗎
こんな身を引き裂かれるような後悔
我斷然不願意讓羽香里體會到
羽香里にはさせたくないの
這般撕心裂肺的後悔
だけど羽香里は一人では気づけない
我知道她自己是無法領會的
私もそうだったもの
畢竟我便是如此
だから手遅れになる前に目を覚まさせてあげたいの
所以我要讓她明白 現在還為時不晚
五股男なんて愛したって
愛上一個腳踏五條船的男人
あなたが信じる幸せな人生はやってこないって
必然不會迎來她所堅信的 她夢寐以求的美好人生
わかった　ただの感情論ではないの
明白了嗎 我的言行並非出自一時衝動
私は生きてきた人生に基づいて
我是根據自己一路走來的經歷
貴方たちを引き離すべきと判断しているのよ
得出了要將你們分離的結論
口先だけの綺麗事で覆せるような決意ではないの
不是你輕描淡寫地表達愛意就能打動我的
恋太郎
戀太郎
恋太郎？
戀太郎？
あんたが感動してどうすんのよ
你感動什麼啊
あの母親の心を動かさなきゃでしょ　今は
你得想辦法讓她轉變心意啊
だって　だって
可是 可是
羽羽里さんも　羽香里も
我一想到
一生懸命頑張ってきたんだろうなって　思ったら…
羽羽里女士和羽香里這一路走來都太不容易了 我就…
でも　俺も一緒ですよ
但我要說 我也是一樣的
羽香里に後悔なんて　絶対にしてほしくないし
我也一點都不想讓羽香里後悔
この命に変えても　させる気はありません
哪怕賭上我這條命也不想讓她難過
なんだ　急に目が見え始め
怎麼了 視野突然開始變清晰了
ああそうか　涙で目薬の流されて
喔 眼藥水混在眼淚中流出來了
電
流
それは　13歳で恋人を亡くした羽羽里にとって
這是羽羽里自13歲那年失去愛人後
おおよそ16年ぶりとなる　恋のときめきであった
闊別16年再次感受到的 愛情的悸動
しかしそれは　かつて盲目になるほどに溺れ
但這對她而言 這又是使自己盲目
それからの人生の中で深い後悔にさえなまれることとなった
並在之後很長的一段人生中追悔莫及的一種
忌むべき衝動
令人忌諱的衝動
因縁とも呼ぶべき衝動の前に　羽香里は
在這因緣所致的衝擊之下 羽香里她
恋太郎ちゃん　私と付き合ってちょうだい
戀太郎 和我在一起吧
やっぱり盲目になっていた
果不其然地再次盲目了
本字幕由喵萌奶茶屋&千夏字幕組製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Eureka  貝爾  蓋亞　校對：番茄雞　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：風風
無法預測  難以置信
錯過彼此  四季更替
你老實忠厚  處於我的世界中心
為我描繪上  永不褪色的華彩
話到嘴邊又嚥下  是我在遲疑
目光向左又向右  是我在尋覓
縱然與你背靠背  我也能聽出
苒苒加速的心跳節奏
想感受著  你那暖暖體溫
再永遠注視著  你的側臉
揪著一顆心  陪伴你身邊
確認你我愛意  在甜蜜時光裡